2018.03.30.

백화점 5주간 매출데이터

1. 계절성만 있는 경우

요일을 더미처리하여 회귀분석 실시

2. 계절성 + 추세성 

+ Time변수 추가

3. 개입

+개입여부 추가

  



가장 좋은 모형을 찾아 6주의 매출액을 추정한다,

   



가장 좋은 모형을 찾는 방법 : (절대값)잔차 합이 최소가 되는 모형으로 찾아 볼 수 있다.

   



   



   



회귀분석을 할 때의 문제는?

평균으로부터 멀어질수록 신뢰구간에 영향을 미침( 신뢰구간이 활모양으로 감)

   



예측치는 직선위에 있으니까 직선의 점은 모수와 좀 떨어졌을 수 있지

+ 신뢰구간을 추가하는게 중요해(신뢰구간 혹은 표본오차나 표준오차를 제시해야 한다)

   



   



모형 / 개체값

(xi, yi)

   



개별값에 대한 신뢰구간과

모형자체의 신뢰구간이 있었어

두가지가 다 있는데 만약 내가 평균을 예측하고 싶다 그러면 그 요인의 평균에 대해 하면 되

근데 딱 어떤 날짜를 집어서 예측한다 하면 개체값에 대한 신뢰구간을 구해야해

(그 곳에서 개별값에 대한 신뢰구간 분산구간을 봐봐 그럼 시그마제곱이 더 있다는 것 차이밖에 없어)

   



모형을 하나만 적용하는게 아니라 여러개를 적용해봐야해

그리고 가장 적합한 모형을 쓰기 위해 잔차합이 가장 적은걸 써야해

예측값을 할 때 신뢰구간도 같이 보여줘야하고

  



spss할 경우 저장버튼 누르면 다 나오긴 하는데

책 한번 보고 오기!

   



   



가장 좋은 모형을 하는 거야 ...

   



신뢰구간 찾아오세요 ..

   
