왜도마이너스 : 앞쪽에 치우친 형상, 꼬리가 길어짐

(왜도와 상자그림 같이 확인하면서 자료를 확인해야함)


평균이 의미가있다? (좌우대칭을 벗어나면안된다,)
왜도만가지고하면 안됨. 평균과 중위수를 비교해보고
절사평균까지 비교

평균~중위수~절사평균 유사하면 좌우대칭이고
평균을 대표값으로 써도 무방하다





통계패키지 이용시
자료의 입력형식*
행-케이스
열-변수

spss 이용시
분석 - 기술통계 - 데이터 탐색
기술통계량
줄기잎그림
상자그림

상자그림과 왜도, 첨도를 함께 읽기
그러나 spss에서 제시된 왜도와 첨도는 평균을 사용한 값으로
평균에 대한 저항성이 없다
따라서 평균에 의미 있는 값인지 먼저 따져보는 것이 좋겠다
평균이 의미가 있다는 것은 이상한 값이 없다는 것으로
평균과 중위수 및 절사평균을 모두 고려해볼 필요성이 있다



ex. 유성구, 충남대 근처 20대 그 외에는 이상치가 되는 이상한 데이터를 가질 수 잇음

그룹이 되면 차이가 없어지는 경향성이 있음
합계량은 더하면 커지는 경향이 있는데
비교를 할때 어떤걸 비교하냐가 매우 중요하게 되어있음


저항성이 있는지 없는지 먼저 판단해야함*
평균을 사용하지 않는다 ? 이상치 많이 받는다

