좌우대칭에 이상치는 크게뭐 신경안써도됨

레거시대화상자>상자도표> 단순(개별 변수의 요약값)
상자표시에 자료3개 다 표시하기


일단집단2의 12번째케이스를 지울게요
자료1과 자료2는 12개 케이스 다 봐야하는데
결과를 봐야하는게 아니라 데이터의 갯수를 확인하는 작업을 해야함
(프로그램을 돌릴때는 갯수를 계속 확인해야함)

유효11개 결측1개 전체 12개
모든자료에 하나씩이 사라져버렸음
(결측값이 하나라도 포함된 행은 지워져버림)
=>데이터분석이 아니라 그냥 프로그램에서 알아서지워버림

*다른프로그램도 그렇고 몇개를 가지고 이용하는지 확인해야함
기본적으로, 모든 시스템들을 행과 열로 구분되고 행을 하나의 케이스로 되는데
컴퓨터프로그램 해버리면 한개를 그냥 날려버림
근데 얘의 문제가 아니라 다른 프로그램을 돌릴때도 조심해야 하는문제임.

=>그래서 옵션에 변수별 결측케이스 제외를눌러야함.
그러면 12,11,12개로 케이스수가 정확하게 나옴
(결측: 빈칸임)

자료1과 자료2가 굉장히 좁고 자료3은 매우넓지
근데 이건 충분히 있을수있어(클수록 범위가 크니까)

이럴땐 분산을 맞춰줄 필요가 있음

큰숫자를 끌어내려야 자료2,자료3이 좁아지겠지
그럼 자료3은 단위를 좁혀보자
그럼 로그나 루트같은거 동일하게 쓸 수 있음


변수변환 후 결과

spss에도 프로그램 작성 가능함
잘못돌리면 에러메세지 뜰거임


변수변환 후 그래프 그려보면 간격이 매우 비슷해졌음을 알 수 있다.



변수변환을 세개 다 해보면
(로그변환)
처음그래프에 비해서 확실히 비슷해진 간격을 볼 수 있음(*



정규성마록 등분산성을 만족시켜주는 방법
정규성과 여러가지변환을 위해 로그변환을 실행해 볼 수 있지


X^(p)

1. 대칭성을 만족시키위한, 정규분포를 만족시키기 위한 p에 관한 공식(내일 나옴)
2. 등분산성을 만족시키기 위한 공식
  (데이터를 삼등분을 함, 

spr 분위수 차이값 H quantile 
(logM, log(spr(H)) 좌표 이용해서 양끝값 이용해서 기울기를 만듬.

그 기울기 값 = 1-p . 그래서 그 p값이 자료의 변환차수가 됨.



 
1. 사분위수, 중앙값 구하자(6,7번째 중앙값)

3,4 일사분위
9,10 삼사분위수.





여러개의 변환차수를 적용해보고 가장 적합할거라고 연구자가 판단내리고
해석하는게 더 나을 것 같다.



변환된 게 특정분포인지 아닌지를 따져보고 싶을 수 있다*
어떤 확률모형에서 검토를 하고싶다
