( 자료순번 - 3/8 ) / (전체자료개수 +1 /4)

더 큰거랑 더 작은거랑 똑같이 i/n개씩 좌우대칭으로 있어야하는데
그냥 1/n, 2/n 이런식으로 하면 마지막에 있는 값보다 더 큰게 없잖아요
그래서 조정을 합니다.



spss
데이터탐색 들어가서
정규성도표가 아까 엑셀에서 그린 것임.
(검정과함께) ->유의확률도 같이 제시가 됨.



1. 맨 처음에 확인해야 할 것
점수의 정규 Q-Q 도표
관측값과 정규기대값
=NORM.S.INV(데이터셀) 의 값으로 그린 그림이다.

일직선상 위에 있어야 정규분포를 따른다 보기 쉽다



2. 두번째로 확인해야 할 것.
비추세화정규Q-Q 도표
편차들을 그린건데, 0을 기존으로 사방으로 왔다갔다 퍼져야하는데

우리가 본 데이터의 상태를 보면 약간 추세가 있음
(밑에서부터 올라가는 추세와, 꺾이는 추세)

3. 상자그림에서 본 것(이상치)
Q-Q plot에서 위로떠있는거...ㅠ
이상치 빼면 좀 정규분포화되지않을까?



* 관측값의 평균값과 정규기대값이 (0,0)을 지나길 바람
이거 그래프 그려보면
(평균+표준편차,i) 꼴로 나옴(여기서 i=...,-1,0,1,2,...

(평균,0)이 중심임
여기서 두 점을 이으면 충분히 직선 그래프 그릴 수 있고
그러면 기울기 구할 수 있겠고(정규기대값 하에서는 기울기가 1임)



* 이상치를 한번 없애보고 시작해보자
(var00003의 정규 Q-Q 도표)

좀 더 정규분포를 따르는 것 같아 보임
자료의 개수가 작다는게 문제긴 한데, 이 퍼센트들의 간격이 널찍하게 퍼질 수 밖에 없고
차이가 많이 날 수 밖에 없거든

그래서 검정과 함께 정규성검정을 하는 것이 좋다*

콜모고르프 스미노르프 ->대표본이상일때 쓰라고 하거든?
자료가 작은 상태잖아요, 별로 바람직한 테스트는 아닌데 그냥 씀ㅋㅋ
spss나 어떤 패키지든, R도 코드 집어넣은거니 그 배경을 보기 보단
결과에 많이집중하는뎈ㅋㅋㅋ

콜모고르프는 대표본일때 쓰는게 적절하다*
차라리 샤피로나, 앤더스달링 이런게 더 바람직하다
(표본의 개수가 작을때는)

요즘은 또 ㅋㅋ 커다란 데이터가 많으니까 콜모고르프가 좀 더 안정적일 수 있음

귀무가설 : F0(x)가 정규분포이다
대립가설 : F0(x)가 정규분포가 아니다.


분포가 맞냐 아니냐를 따를땐, 여기선 분포가 ~따른다 라는 귀무가설을 씀ㅋㅋ
(0.05에서 봤을때 샤피로로 보면 유의확률비교해봤을때 정규분포를 따른다고 볼 수 있다)


그 아웃라이어 뺀거랑 비교한 이전확률에서도 0.05하에서 검정하면 정규분포를 따른다고 볼 수 있음


문제는 표본ㄷ의 크기가 매우 작다는 것
웬만하면 유의하다고 나올 가능성이 매우 작아져요
그래프랑 함께 보는게 중요하고
귀무가설이 유의하다 유의하지않다 이런게 좀 의미가 없을 수도 있고

* 연구자입장에선 나름 잘 펼쳐도 됨
유의수준 10, 15퍼센트도 가능하고
우으;확률이 9.8 정도 나왔짢아여
사람마다 유의수준 다 달랔ㅋㅋㅋ 그니까 연구자 너가 정하는거야

다른사람들에게 말 할 때는 5%로 규정할 필요는 없어
10%도 유의하다 안하다 할 수 있음*


그래서 지금 이 데이터를 귀무가설 안따른다고 말해도됨ㅋㅋ
검토해보면 정규성 도표와 함께 정규성검정결과도 같이 봐주는게 좋겠다



미니탭 확인해보기

1. 제일 먼저 데이터 받으면
정규성검정은 매우매우 중요함
그리고 이상치 검정을 해야함


Goodness of fit Test for Posisson


Goodness of fit Test
분포검정, 우리가 가정하는 모델인지 아닌지 검토하는 모델
생물의학통계할때 로지스틱검정할때 많이 쓰임


probability plot of 점수
앤더스달링ㅊㅔ크하구
p-value유의확률

누적퍼센트로 그려도 사실 상관없음(똑같은값이니까)

앤더슨통계량 p-value도 유의수준 5퍼센트 하에서 귀무가설 기각.

어떤 그래프를 그려도 형태들이 비슷하니까 확인해 볼 수 있음
