p20

주민번호로 연계
근데 주민번호로 연계 안되는 경우 있음



* 자살 고위험군 뭐 이런거면
이름이랑 나이같은 정보밖에 없는데 이런걸로 연계함
=>연계가 되는 사람은 자료가 붙고 안되면 안붙는거

실제기준 ->

ID
1 -> 단수된 경험만 있으면 그거만 1 나머지 다 0
2
3
4
..

단전된 금액, 체납기관, ...
세부변수도 들고와
(연속형변수도 따라붙음)

주거위기 이런거
일억 이하 다 가져와
그 사람 0 아니면 1일텐데

실제 전세보증금이 얼마인지에 대한 정보값도 와
       ->연속형변수, 실제 분석에 활용함


데이터셋을 만들어
근데 전체 대상자가 350만명이야

나는 여기서10만명을 뽑을거야
(확률값 부여해서)

위험도가 높다고 보는 10만명 뽑지 ->통계적 모델링->10만명 지자체에 뿌림
->업무담당자가 그 케이스 받아서 군별로 10명씩 되는거고 ->각 동별로 10명씩 직접 나가서 확인을 함
->사람의 소득과 재산과 여러가지 사각지대 대상으로 들어오는지, 공적지원이 되는지 확인하는 작업을 거침

=>결과를 컴퓨터에 입력하고
=>피드백함!


10만명 데이터 가지고 y값에 대해 만듬!!



모형이 좋은 모형인지 아닌지 평가는 해야하는데

이 강의자료에는 로지스틱, 랜덤포레스트, 부스팅을 씀
어떤 방법을 쓰는게 좋을지 정확도 평가해야하잖아

전체 데이터 셋을 8:2로 나눠서 80%는 모형구축
나머지 20%는 모형을 평가하는데 씀
이런 작업을 보통 평균적으로 50-100번정도 랜덤하게 모델에 대한 테스트를 함




Predictive Modeling
X변수들과 Y변수가 있구나
X변수들만 가지고 분석하는 경우도 있지
=>비지도학습이라고 함

근데, 여기에선 X변수 가지고 Y를 예측함!
한다는 근거가 있어야하는데 얘를 지도학습이라고 함
p23


생각해봐,
350만명의 자료중에 10만명 뽑앗어
확률값을 높게 나온 값을 뽑음

이 얘긴 모형이 만들어졌다는 얘기야
모형이 있어!

근데 맨 처음에 2015년도 7월에 법개정이 된거고



과거 : 10명씩 담당, 실제 복지혜택 받는 사람과 안받는 사람을 조사 (y값이 정해져있지, 받으면 1 안받으면 0
과거에 단전, 단수, 단가스 된 경험이 있는지,이런 연계변수로 활용되고 있는 정보의 속성을 다~ 파악함(실태조사)
그래서 초기에는 동사무소직원들이 y값을 먼저 알고있는거고, 복지혜택을 받는지 안받는지
뭐 여러가지 x변수들의 속성을 전부 다 조사를 햇음(거꾸로)

그래서 이 데이터를 가지고 실제 사전조사를 했고,
이 자료로 로지스틱회귀모형을 간단히 만듬 (모델링 가능해)

->초기모형 구축

350만명의 데이터를 집어넣음
x들 값만있음, y값은 없음


각각의 회귀계수가 정해진 걸 넣으면 350만명에 대한 예측확률값이 나옴
이 예측 확률값을 높은 순으로 잘라서 10만명을 골라 냄
그래서 그 10만명을 지자체에 뿌려줌
실제 지자체에서 x=0,1 에 대한 피드백이 올때 그 x=0,1의 카테고리 + 실제값이 붙어서 옴
 (혜택 받는자와 안받는 자에 대한 그 상태를 정확한 수치로 알 수 있지)



=>그럼 350만명짜리는 버리고,  데이터는 실제 y값과 10만명의 데이터로 모형을 다시 만듬
그래서 1과0의 비율을 고려해서 거기서 80%가지고 모형구축하고 나머지 20%로 테스트 해봄

(통계기법중 어떤 방법이 가장 좋을지 판단을 해봄)


=>이런 피드백을 굉장히 많이함!



과거 실제 조사할때는 y=1이 80%였거든
근데 라벨링 된거 다시 왔을때 1의 비율이 20%

실태랑 행정자료랑 굉장히 다름
그래서 피드백정보가 제대로 와야 모형이 제대로 구축가능해

모형을 고도화하는 작업을 계속 하고있고











참고로 p18에 보면, 근로복지공단과 신용정보원의 자료를 쓸 수 있어
그러면 Beta(p)Xp 라고 모형을 추가해야하는 상황이 옴

막 더하면 안되요...

과거의 데이터에서 행정자료 더 쓸수 있는 경우
모형을 다시 구축해야함!






다중공선성 해결하는 방법- 능형회귀분석도 있어




random forest 매우 높은 예측력과 퍼포먼스가 매우 좋아!
왜 높은 확률값이 나왓는지 해석이 좀 어려워
부스팅도그래


boosting도

둘다 앙상블 기법이라고 함.




보통 p26의 네개의 모형을 가지고 활용함


feedback 받은데이터 가지고 실제 모형 적용한게 4차 p27

파란색 그래프가 좀 더 coeff가 작아,
로지스틱회귀분석이잖아

해석은

b0=음수 coeff -> 0에가깝다는 것이고->사각지대로 갈 확률이 높다는 의미야
연구과제의 목적이 복지혜택을 받을자를 찾는거잖아

연금보험료체납 왜 끌어왔을까?
0으로 갈 가능성이 높잖아

boosting을 돌려보면
변수따라 상대적 영향도를 볼 수 있어 p28
0,1을 판단하는데 중요하게 쓰이는 변수

->거기에 보면 연금보험료체납이 굉장히 높네, 굉장히 중요하게 쓰인 변수야

우리목적은 1을 잘 찾아내는것도 잇지만
모형의 정확도를 위해 0과1을 잘 판단해야하는 중요한 변수가 필요해

(0과1도 잘 분류해야하잖아!!! 그 분류기준변수가 바로 연금보험료체납변수라서 그래!)
그래서 넣은거야ㅠㅠ

음수값이 나와도 넣어줘야행

그리고 p28보면 화재피해여부도 있거든
실제로 어려운 사람이 아니야
화재피해대상자의 경우 어려운사람이 잇을순 있는데
상대적으로는 어렵지 않은 사람이 많아

화재피해여부의 대상자도 매우작아
samplesize의 문제도 있는 것임



실제모형과 지자체의 의견이 좀 다를 수 있어
Data에서 나오는 유의성과 실제의 유의성이 다를 수 있다는 걸 염두해둬야함

Deep learning(
데이터마이닝 기법을 씀에도
딥러닝을 적용해야하는 말을 많이 들음
근데 적용해봤는데 별로 안좋음



사회과학, 사람을 기반으로 생성된 데이터에 적합한지는 판단해봐야함
이미 정확하게 y값이 있어서 labeling된 경우는 딥러닝 잘 맞아
근데, 사회과학데이터에 딥러닝기법이 잘 맞을까??? 검증 노노함

그래서 추후 연구가 진행되어야함


모델이 자동으로 고도화되고
높은 확률값인 애들 자동으로 뽑혀져나오고

그 것들이 지자체로 뿌려지고
지자체 담당자들이 서비스를 직접 지원하고 하는게 
자동으로 될거임.




복지의 경우
아동학대의 경우 2000명 조사하면 2-3명정도 나온단말야
이런경우 모델링 안되ㅠㅠ

그러면 앞에 다른기법을 써야함 ㅠㅠ