 상관계수와 비슷한 개념 교차표분석* p49 

연관성측도라는 경우
1.파이계수 

2X2 table

RXC Table의 경우 : Qp? 카이제곱 검정통계량 값.

2.크래머V 
RXC 교차표의 경우, 미니멈에 루트 씌어줌
->그럼 0과1사이의 값으로 바뀜.

3.분할계수


많이쓰이는게 람다
2차원 분할표야 2X2 아님,
행과 열의 결합정도를 수량화
R이 주어졌을때 C에대한 람다 값을 보는 것
예측오류감소:

행에 대한 정보를 없애는 경우?
(도시에 대한 정보가 없는 것임) 합계만 보면 됨.

여기서 최소예측오류수는?
여기서 하나만 선택하면, 이 도수가 가장 많은 애로 몰아주면 됨
그니까 노태우로 다 예측을 한다 하면,
그게 최소예측오류수는 나머지 3개의 값을 합하면 됨

그리고 행에 대한 정보를 이용하면
오류가 훨씬 감소하게 됨!


람다값은 오류감소 비!

명목형->행:집단변수, 열:관심변수를 넣어봄


대칭적이란건 행과 열을 바꾸었을 때 얼마나 변하는지 보는거
candidate ->0.16


카이제곱을 체크하면, 피어슨 값이 거의 0에가깝게 나옴
->city, 지역, candidate 간의 연관성이 있다고 볼 수 있음

매우중요해!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
얼마나 연관성이 있냐? 그 답은 <<<<람다>>>>값임.

p-value값으로 연관성에 대한 정도를 알 수 없어
(유의하다 유의하지않다고만 말 할수 있지, 연관성의 정도는 노놉)

유의확률이 더 작다고 해서 더 연관성 있다고 말 하면 안됨






2. 감마
순서형 행과 열에 적용




교차분석에서 감마 체크하면 됨
비모수적검정도 따로 해야함
두개 다 해보는게 좋아 p52



일치쌍 ->지위도 낮고 만족도도 낮아,
그리고 지위가 높고 만족도도 높은것 이 두개가 일치쌍이야

비일치쌍 ->지위 낮고 만족도 높고,
지위가 높은데 만족도가 낮은 사람
->이 두개가 비일치쌍이야



그 두개의 숫자 가지고 감마를 구해봐
그럼 그 감마가 -1과 1사이에 있음


해석: 상관계수랑 똑같이 하면 됨

0 - 두 범주간에 연관관계가 없다
1 - 양의 연관관계가 있다
-1 - 음의연관관계가 잇다.

왜?
두 변수가 순서형 변수이기 때문에 이렇게 해석가능

0.82이면 굉장히 높은 상관관계가잇겟네 p51



position -> 순서형 변수여야 의미가 있어
count는 가중케이스 -

비모수랑 같이 결과보자 p54



p54
상관성 없다 ->영가설
p-value가 0.818 이니까 상관성 없겟네

대칭적측도값을 가지고 이야기를 할 수 있다.
연관성이 높다!!
므ㅓ랑 뭐랑 연관성?

포지션과 업무만족도간의 연관성이 높다고 발표할때 말하기!

귀무가설의 풀이를 해 줘야함! 주의해



심슨의 역설*
교차표분석에서 주의해야할 점.



남자 A 지원분야 ->공과대일거야
그 견인차로 봐서 남자의 합격률이 전반적으로 높아보일수 있어



병원 - 실험군/대조군

경증/중증으로 나눔
->중증인 경우 성공률이 매우 낮음
(일반병원_경증) / (대학병원_중증)


당연히 중증환자의 성공률이 더 낮을거고 경증환자가 치료하기 쉽지
숫자에 대한 가중치가 붙기때문에
실험률의 성공률이 50, 대조군이 40퍼센트가 나옴


그래서 병의 심각성이 치료율 성공에 대한 매우 큰 변수가 된다




경중(빨간색그래프)
중증(파란색그래프)
합한거는 검은색 별
->핸드폰 사진 참고하기



*버클리 지원자수도 마찬가지야
원 사이즈가 더 커진 쪽에 ㅇ그니까 공과대 남자의 지원자수 원 사이즈가 커서
이런 현상이 나타날 수 있는 것이얌

실제 분석시 주의해야 할 점!!!
전체 분석 결과만 가지고 판단하면 안됨!




** 코호트 연구


코호트 연구(Cohort study)는 전향성 추적조사를 의미한다. 특정 요인에 노출된 집단과 노출되지 않은 집단을 추적하고 
연구 대상 질병의 발생률을 비교하여 요인과 질병 발생 관계를 조사하는 연구 방법이다.
 요인 대조 연구(factor - control study)라고도 불린다. 

어떤 원인이 어떤 결과를 가져오는가를 연구하는 방법으로 시간적인 개념을 포함한다.
 장점은 비교 위험도와 귀속 위험도를 직접 측정이 가능하고 객관적이며, 
부수적으로 다른 질환과의 관계도 파악이 가능하며 시간적인 선후관계를 알수있다는 점이다.
 하지만 질병분류에 착오가 발생하거나, 시간과 비용적인 측면이 많이 소요된다. 시간이 오래 걸리는만큼 대상자가 중도에 탈락하게 되기 쉽다는 단점이 



코호트?시간에 대한 개념이 포함이 되어있음
동일한, 일정한 시점에 동일한 경험을 하는 사람을 얘기함



전향적 연구?

그림 참조
강제성으로 흡연집단과 비흡연집단으로 나눔
(뭐 향후 5년을 본다? 그럼 폐암에 걸리는지 안걸리는지 5년뒤에 볼거임)

흡연집단 중, 폐암집단
비흡연 중 폐암 환자가 몇명인지 계산

그러면 테이블 만들어짐


1. 내가 모든 걸 다 컨트롤 할 수 없다는게 문제임
매일매일 담배를 피는지 확인할 수 없음

2. 5년동안 follow up 해야하는디 상황에 따라 표본유실성

3. 비용도 많이 듬


결과는 제일 좋긴 함!



상대비 ->흡연그룹이 비흡연그룹보다 폐암 걸릴 확률이 14배 정도 높네
오즈비(후향적 연구에서 구함, 그니까 상대비의 그 비율을 구할 수 없을때 사용)






후향적 연구
폐암에 걸린 사람 중, 과거에 흡연해쓴지 안햇는지 다 조사해봐야햄
->비용과 시간적 측면에서 경제적임!
하지만, 앞에 전향적 연구처럼 해석이 안됨

A그룹이 B그룹보다 뭐 몇배 높다 이런건 오즈비로 많이 구함!