Crond alpha값 ->신뢰도높이기 위한 것임



통계량, 표준편차 표준오차도 같이 해야함!


T검정하기전에 등분산가정이 되야함(귀무가설만족해야 그 다음에 진행 가능)



분산분석할때
집단간의 차이가 있다고 결과값이 나옴
집단간의 차이가 존재한다는 걸 외형으로 본 다음에
->사후분석을 꼭 해야함
(사후검정을 한다는 것이, 각각의 세부집단별로 어느집단이 비슷하고 어느집단이 갈리는지 보고 싶은거야)

사후검정할때, 던칸,튜키,..... 굉장히 많은 방법이있는데
특징이 다다르고, 던칸이나 튜키 쓰면 됨*

튜키를 썼을때 값들이 평균값이고 그 평균값들 중 묶이는 것과 차이가 나는 평균을 알 수 있어!!



환경변수에 대한 빈도분석도 함!






레포트 쓸 때


1.서론
왜 야구에 관한 부분을 했는지에 대한 부분을 적음



2. 분석시 미비점 및 어려웠떤 점을 적었음* (맨마지막에)

데이터분석->해석.

선행적으로 코드를 준거고, 그 코드에 따른 해석을 해야 함.
충분한 설명을 해야하고, 그 수식만 적으면 안됨*





survey분석에서 군집분석, 주성분, 요인분석을 한다!!!


**** 변수에 대한 설명도 잘 적어놔야함!



*변수들 가지고 주성분분석을 한 결과, 
몇개의 주성분을 가지고 할것인지 살펴보고,
상관계수 행렬도 살펴보고 그에 따른 해석, 전체변인중에 (변동) 몇개를 할건지 선택!

4개의 주성분으로 선택하여 각각의 scree plot봄



주성분분석을 한다면 어떤 부분인지 해석을 꼭 다 적어야함*
주성분 패턴에 대한 그림을 그릴수있어 그것도 해야해







인자회전 전과 인자회전 후도 기술해놓고


각각의 Factor별로 특성이 뭔지 찾아볼 수 있고
그리고 마지막으로 군집분석도 해





->알고리즘가지고 계층적 분석 하고, 댄드로그ㅐㄻ도 그려보고

군집을 살펴본거고->


각각의 군집이 어떤 특성을 나타내는지 한번 봄!




그래서 집단의 특성이 어떠한지 설명을 해 놈!





그리고 맨 마지막에 코드를 붙여야함!




& 표지앞장에 학번이랑 이름 , 제목 다 써야함!

