1. 발표자료 제출기한 : 6/18(월, 밤11시)
발표할 ppt파일+보고서


이메일로 보내드림

2. 6/20 수업시간 발표

발표시간은 한사람당 15분

20일에는 발표자료는 출력해서 다시 제출해야함.
(보고서+ppt둘다 출력해서 제출)


하다보면, 6월18일에 최종본 제출
근데 약간 다르게 또 해봤다 그러면 보고서 드릴때 그 부분을 표시해서 드려야함*
만약 바뀐 부분 있으면 final version을 메일로 보내드려야함





15분발표인데

10-20분 사이면 됨


연습할때 타이머로 13-14분, 혹은 16분이어야함.








왜 자료선택했는가
데이터에대한 개요 설명해주고
내가 왜 이 데이터로 뭘 볼려고했는지 목적 명확해야하고
범주형자료분석 한다하면, 보여줘야하는 것들이 정해졌짢아여
카이제곱검정으로 table
설문문항을 가지고 분석을 한다 하면 인자분석 요인분석,주성분분석
=>크롬바알파까지 뭐 빼구했더니 이게 묶이더라 이런거 설명되는거구
기초통계