(m개까지의 주성분이) 전체변동을 얼마나 설명하는지, 


상관행렬을 집어넣어서->수치값을 보기!


인자1의 값이 높다?
어학과목 잘하는 애들이 수학과목도 잘하더라
(일반적인 지적능력이 factor1)

*각각의 인자를 어떻게 해석하느냐가 우리의 몫



인자2: 
어학과목은 양수, 수학과목은 음수

=>회전하잖아요?



인자분석많이 하는 이유?
회전이 가능하니까.
각각의 인자가 뭘 의미하는지
verimax로 해보면

우세하다 그렇지않다 이런 얘기도 아니고
인자값자체가 어학에 비해 크지않고 facotr1

인자2는 어학능력에 관련된 과목의 인자값이 큰 반면에
수리영역에 대해선 상대적으로 작음

->인자회전을 하게 되면 인자1은 수리능력
인자2는 어학능력이라고 해석가능




주성분분석 얘는 모형 아님


인자분석은 모형

factor loading*


공통성이란건, Xi의 분산 가운데 m개의 인자가 설명하는 부분*




공분산행렬의 주성분을 이용하는거다!_!




F(i)