p 11
노이즈인자가 총 16개


다구찌 잘 못 적용하는 사례

제어인자들이 있으면 
L18 제어인자 수준, 그 수준에서 실험을 통해 노이즈인자의 수준에서
데이터를 적어도 그 조합에서 2개이상을 얻어야 변동을 계산가능

(SN비 계산해야하니까)

근데 미니탭에 넣으면 계산은 되는데
신호/노이즈인자인데 데이터 한개로 하면 안됨. 의미없는 계산임

신호인자랑 노이즈인자 *
4개의 수준, 

3가지 노이즈 인자에 두 수준으로 잡음
브레이크 잘되는 조합, 안되는 조합
토크가 변하는 경우, 토크가 안변하는 조합

그래서 총 16개의 조합을 채우는 torque를 만듬 그게 p11







p12
제어인자는 총 8개이고
그중 하나는 2수준 나머지 7개의 제어인자는 3수준을 가짐

L18직교배열표 이용했고, 그 다음에 p13 실험배치를 보면
인자의 수준에서 16개의 데이터가 얻어지는 것임


p13 타이핑 해보기


p14

M1, M2, M3,M4 총 각각의 조건에서 데이터가 
4,4,4,4 총 16개 입력


여기서 SN비와 감도B(기울기)를 계산함

SN = 유익한아웃풋/유해한아웃풋
   = 신호인자M과 y간의 선형관계 / 선형관계주변에서의 변동(유해함)
   = 기울기^2 / 분산


망목특성 y바와 다르게 베타 제곱이 되어있음.


베타 = best fit(회귀분석)의 기울기
       -> 브레이크에선 감도(밟았을때 서는거)
              어느정도 큰게 좋긴 한데 너무큰건 아니고;
       -> 엔진의 경우 효율(ex. 크면클수록 좋은거고)
       

p17
원점비례식 : 원점 통과
기준점비례식 : 기준점 통과



p18
회귀분석에서 절편이 있는 경우와 없는 경우로 나눈거라고 보면
이해가 쉬울것 같다.

(원점 주위의 응용이 브레이크시스템에선 중요)


p19
yij  i 잡음수준 j 인자수준
잡읍인자 하나에 인자 네게 있는거랑 같음

신호인자가2인경우0.016인경우 잡음4개




20p
회귀분석에서
4개의 선형식이 있잖아요
하나의 선형식으로 데이터를 표현할 수 있다.

그럼, 입력인자의 제곱의 합 r 을 정의할 수 있다.

p 21
총 변동은 모든 데이터의 제곱의 합

k=4
i = noise를 나타내는건데, 이것도 4가지니까 r0=4

총 변동을 어떻게 분해할 수 있을까?


* 베타의 변동부분 + 베타와 노이즈의 교호작용 + 에러에 대한 변동



먼저, 베타에 대한 제곱합?
S(beta) =( 아까 선형식 4개 ) ^2 / rXr0(노이즈수준 여기선 4임)


p22.

k = 16개데이터(총데이터개수)

lack of fit으로 인한 평균제곱
Ve = Se / (r0*k-1)


p23 ->미니탭의 식임



p25
V(n) = k-1을 나눈거임

Ve = SE / 자유도




p 29
미니탭 데이터 보구요
9개의 합인데

9개의 데이터값에 대한 SN비 값이 48.28
45.56 이런거임...

델타는 큰값-작은값 뺀거




델타값에서 2 이상이면 산포에 영향을 주는건데
베타나 정특성에 해당하는 Mean의 2는 의미가 다름


SN비만 델타값 2이상일때 산포에영향을 주는의미잇는거임


p32는 미니탭결과보고 넣어보기
p33
 B랑 F빼봄



beta키우기위해 조정하면 SN비는 작아지니까
SN비 키우는게좋음
그래서 추정치 요약을 보면

추정 S/N비 B
이득 12.01, 139.08 보고


약 산포를 약 75% 줄인거임.



p35
이득을 보면 재현이 좀 잘됬네
약 85%정도 재현됬네^_^



최적조건 16개 집어놓고


요인설계를 다시 해보고, 설계결과에 따라서
다시 실험을 한 다음에 데이터가 나왔어!
그걸 다시 집어넣고 S/N비를 계산해보는거지
그러면 나온 SN비의 초기설계값과 최적설계의 SN비의 값을
비교해서 얼마나 재현성이 높아졌는지를 확인해보는 것임
(물론 여기서 beta값도 중요함)



다음주 헬기로 조를 짜서 실습
->수요일 발표
->그다음에 중간시험을 봄

그 다음 하반기엔 서비스품질관리를 할것 같음






반응표 작성 방법?
A입장의 1수준 9개의 조건에서 SN비 9개잖아요
이걸 다 더해서 9로 나누면 A의 첫번째 수준의 SN비

A의 2수준은 9개의 다 더해서 9로 나눈 값이 A의 2수준의 평균이야

그럼 B면?? 3수준이니까
데이터가 지금 6개 다 더하고 6으로 나누고
하면 B의 삼수준의 SN비 평균이 나옴

그래서 반응표를 작성을 할 수 있음*


델타값은 A의 1,2수준 차이 2 이상이면 영향을 미치는거니까
1.94도 2에 가까우니 집에넣으거고
B,F만 빼버린 상황임.





그래서 최적조건을 구해보자! 이러면 저 상황에서
저 수준에서 실험을 하게 되면 예측값을 구해보면 59.52가 되는거임


초기수준은 A만1수준이고 나머지 다 2수준이면
47.51이 나온다는 의미임.

이 조건은 실험할때 18개의 조건중에 있을수도 있고 없을 수도 있지


우리 예제에는 찾아보니 없어보임.
그때 예측값을 우리가 계산해보면 59.52가 나온다

초기값이야뭐 47.51(있는거)


실제로 확인실험을 이 조건에서 해서 예측값과 실제확인값이 ㅂ ㅣ슷하다하면
설계 잘한거잖아요 그걸 확인해보는거에요~!


실제로 초기조건, 최적조건 16개 SN비 계산하잖아
그럼, 그걸 minitab에 workshee에 넣으면 되는거임
그게
p33~p35



그리고 재현성 보고, 85%니
실제 해보니 70% 꽤나 개선이 된거지


제어가 안된건 제어인자간 교호작용때문에
overestimation한 문제가 발생한 것임*
((파라메터설계의 주얘기))



헬기는 동특성이 됨
2m
1m
1.5m 에 따라 달라지니까