4장 76페이지

리튬이온건전지에 대한 다구찌 방법 사례

중국_배터리기술
전기자동차가 되면 배터리에 관련된거잖아요?


p77
목적: battery <-수명 제어인자를 찾아보자
배터리가 빨리 닳으니까 충전해야하잖아요 그게 문제

태양광발전, 풍력발전,...
=>그걸로 옷 전파에서 배터리충전하는거 나오겟징?


p78
4개 계량 3개 계수형 데이터
방전되고 다시 충전하면

충전을 하게 되면 100%하는데, 계속 충전을 여러번 하다보면 충전되는 양이 줄어듬
(그래서 80%이하로 처음 떨어지게 되는 cycle회수로 정의됨)
( 망대특성:배터리수명이 크면클수록 좋으니까 )


7가지 조건에서 실험을 해서 각각의 조건으로부터 노이즈인자가 3수준이면
p79와같은 게 나옴.


미니탭 사용해서 SN비 추저값

1수준 SN비 예측값 계산해보자


=>20181010 미니탭데이터들고와서 계산

최적조건 A2B1C2D1E1F1G1 추정 SN비:
초기조건 A1B1C1D1E1F1G1 추정 SN비:






델타값이 큰게 A,B,C 세개 인자
나머진 유의하지 않아요



SN비로 가지고 아노바 분석할 수 있거든?
Stat>Anova > general linear model
오차풀링해보면 똑같이 3개 인자가 유의하게 나옴
그래서 회귀식을 한번 해보면
각각 인자의 최적수준을 한 다음에 구해보면
SN비가 40.얼마얼마 나옴ㅋㅋ



우리가 원래 하던 방식으로 구하면!
최적조건 A2B1C2 나머진 빼버려요.


stat>DOE>다꾸지>프레딕트



최적조건 A2B1C2 추정 SN비:40.45
초기조건 A1B1C1D1E1F1G1 추정 SN비: 34.2566
차이 7.7정도?
이거 테이블가서 읽고
얼마나 차이나는지 체크해봐야햄

-여기까지 정특성에 관한 내용이다.








5장. 파라메터설계
동특성의 SN비 ->기울기에 대한것으로 봄 (정특성은 평균)
시스템 안의 여러개 서브시스템있는데, 그 충돌을 조심해야해서
각각의 서브시스템의 역할을 잘 설계해서 큰 시스템을 설계하는 것이야

(여러개서브시스템 중 중요한 서브시스템 우선순위두고 개선하는거)


패드/로타에 대한 하부시스템




브레이크시스템(차를 정지하기 위한 것)
그러면 여기서 측정을 잘 해야하거든

잘못하면큰일나..
무엇을측정할까?




노이즈?
타이어, 도로사정, 자동차의 하중,
(승용차 같은 경우 5명타고 운전한거랑 1명의 경우 브레이크가 작동하는 힘이 달라

우리가 원하는 건, 이런 노이즈에 둔감하도록
산포를 좀 줄여봤으면 하는게 여기서 해야할 일.



신호의 범위와 이상기능 결정하는건데
신호하고 노이즈 실험해서 어떻게 변화시킬지 결정을 해보쟝

제조하면서 영향을 미칠 수 있는 것
제조가 완전히 되지 않으면서 브레이크라인에 압력 이런거에 따라서
아웃풋(브레이킹 토킹이 달라질 수 있는 요인) p8





톨레미시스템_
시스템구축
비용분석/회귀분석=>컨설팅.
