

서비스경제*
	
	
가방, 마우스, 게임 이용권은 서비스로 드립니다. (덤 같은 느낌)
주말에는 가족에게 서비스 좀 해야죠. (봉사)
구입 후 2년간은 무상 서비스입니다. ( 문제발생시 무료로 해주겠다 )
세종식당은 맛은 별로인데 서비스는 좋다.




고객이나 고객이 소유한 것을 대상으로 하는 활동(프로세스) Johnston


서비스
위키백과, 우리 모두의 백과사전. 


둘러보기로 가기
검색하러 가기
 다른 뜻에 대해서는 서비스 (동음이의) 문서를 참조하십시오.
서비스(영어: service, 문화어: 써비스) 또는 용역(用役)은 물질적 재화 이외의 생산이나
 소비에 관련한 모든 경제활동을 일컫는다. 복무(服務)라는 용어도 통용한다.
 상품을 빼고서 교사의 수업, 이발사의 이발, 일용직근로자들의 일 따위가 용역에 속한다.
 대개 용역은 개인이 남을 위하여 일하는 행위를 뜻[1]하지만 경제학에서도 토지·
자본·노동이라는 각 생산요소나 정부가 무엇인가를 생산하거나 혹은 일상 생활을 위한 인간적 
욕구를 충족하기 위해 하는 일련의 행동을 포함한다. 
대한민국에서는 1970년대를 포함하여 한때 "서어비스"라는 용어를 사용하기도 하였으나 
지금은 표준으로 쓰이지 않는다.[2] 써비스 또한 잘못 쓰이는 표현이다. 최근 서비스의 
개발, 운영, 개선을 위한 과학적 방법론 및 응용기술을 연구하는 학제적 학문 분야인 
서비스과학(서비스사이언스)이 국내에 도입되어 연구되고 있다. 



경제가 발전함에 따라 서비스 부문이 커짐*
서비스_ 가장대표적인 ex관광,여행..

서비스, 엔터테인먼트회사가 커지고 있음
서비스가 커지니까 BTS - 일본에서 ,
역으로 일본사람이 많이 오기도 함.

방탄소년단 70대 여성 


경기변동에 민감할까? ㅇㅇ
동네의 의원병원도 서비스쪽으로 가고 있음
의사의 의술이 뛰어나냐 안뛰어나냐로 골랏는데
요즘은 그 병원의 환경, 얼마나 깨끗하냐 등 서비스로 보고있음

심지어 안과도 경기가 안좋으면 경기변동에 매우 민감하다


제조 - 서비스는, 동떨어진게 아니라 맞물려서 돌아갈 수 밖에 없는 형국*



앞으론 그림을 가지고 서비스를 할 것이다?
어떤 사람이 병원에 입원을 했는데 이 사람의 상황에 맞는
그림을 보여줌으로써 그 그림을 보고 위로를 받는다던가
마음의 안정을 찾는 시대가 앞으로 올 것이다.



수명이 늘어나니 실버산업이 나타날 것이다.

대리기사가 있듯 기사역할도 해주면서 병원에 가서 접수도 해주고 진료도 해주고 모셔주고
하는 그런 서비스산업이 점차 생길 것이다.




서비스*
맞춤형이다보니 사람이 많이 필요 -> 고용창출효과 큼
새로운 서비스에 대한 요구는 끝이 없다.
삶의 질이 높아질 수록 서비스 부문의 중요성과 비중이 커짐.

->고부가가치가 될 수 있느 ㄴ것을 체크해야함




서비스에는 재고화가 없단말이야
그래서 재고가 필요없다보니, 안정적이지(재고관리에 대한 비용x)



서비스는 경기에 따라 서비스가 다양해진다는 것이 있음*
ex. 스마트폰의 앱, 카카오택시 등등..
-> 이 IT기술이 발달함에 따라, 서비스부문이 계속 생겨나고 있음



앞으로 어떤 직업이 유망할려나/?

