


4장 page 36 

타일 형상 - 조소 굽는데,
노이즈 인자가 가마 안의 온도변동에 의해(노이즈인자) 일정한 치수의 타일을 생산 못함.


=>가마를 다시 설계해서, 온도를 일정하게 하는건데 이거는 많은 비용 초래.
(온도에 둔감하게 배합비를 찾아보자)



p 37
실험을 해야하니까 2kg용량인 ball mill, pot mill 씀
(80미리는 1톤정도를 생산하는 용량인데, 실험실의 경우 너무 비용이 많이 드니
다 쓸수 x 그래서 축소시켜서 1톤 ->2kg정도만?(1/500정도??) 축소!



도자기 굽는거랑 비슷한 공정.
재료분쇄 ->혼합->벽돌찍듯 성형하고 -> 소성(가마굽기)->시약을 바름(윤내기)
->소성
(가마안의 온도가 일정하지 않으면 생기는 현상)


p 38
망목형태의 반응
타일치수의 균일성 = 열침투의 균일성 이라 생각해서


p 39
가마의 위치
(양 옆, 위 등등 7개 위치에서 열이 전부 틀릴것 같은 위치를 잡아)
=>노이즈 인자가 가마속에 타일의 위치가 되는 거니,
측정을 해봄

(이 문제에서 노이즈 인자의 수준이 7수준임)

p 40
제어인자 8개
석회석 양이 2수준 나머진 3수준으로
첨가제 양, 형태, 크기가 제어인자라고 보면 되겠다


p 42
직교배열표 이용해보는거얌
(각각의 열과 직교성(ㅗ) )


다꾸치는 L18방법을 많이 씀.
p 39와같은 상황에서 쓰기 좋은 타입.



p 45
낮은수준, 높은 수준에서의 실험횟수가 동일하게 9회

실험계획에선 : 반응값
다꾸지에선 SN비의 차이가 있는가.


다꾸지 vs 고전적인 실험계획

이런 인자의 조합에서 한개씩의 데이터가 얻어지지만
다꾸지는 노이즈의 수준의 수만큼, 혹은 거기에 신호인자의 수가 곱해진 갯수만큼
데이터가 얻어지는 것이얌

하나의 조합에 대해 7개의 y데이터가 얻어지는건데
y데이터의 출력값(망목특성)이니 sn비로 변환

이 조합에서 sn비의 7개의 결과치를 sn비로 나타내면 16개
sn비 9개 각각 데이터
낮은비 ->높은비에서 sn비의 차이가 얼마나 되는가

만약 sn비가 차이가 나면 A인자가 sn비에 영향을 미친단 소리임


p44 직교성과 균형성이 모두 만족하는 상황임




p51같이 시트 만들면,
실험을 18번 해야해
그래서 가마에서 7개의 위치에서 타일의 두께를 재야해
그러면 각각 데이터가 나오겠지?
그래서 p1~p7까지 다 데이터를 구해보면 됨 p53


p54까지 SN비 계산에 대해 나와있음.

우리 수업시간에서는 
10 log( y.var^2  / s^2 )으로 계산해보자.
<제일 일반적인 식>


여기서 s 는 y데이터의 불편추정량으로써 
자유도로 나눈 n-1을 계산해야하고
y.var = (y11+y12+...+y17)/7의 값임.

엑셀로 계산해 보면, 평균이 10.1028정도 나오고
s는 0.084403이 나오니

10log(y.var^2 / s^2) = 41.56176정도 나옴.







미니탭을 가지고 데이터 집어넣은 다음에
DOE, 다꾸지, analize 다꾸지 등등...



p65
망목인지 망대인지에 따라 식이 다르거든

미니탭에서 제곱은 5**2 =25임.
*가 곱하기.





그래서 구하면
SN비랑 평균을 가지고 최적화를 찾으면 됨


SN비가 최적, 그리고 이 데이터에선 
평균이 10에 갖다 맞춰야함



고전적인 실험계획에선 아노바를 y 데이터 가지고 분석하지
분산분석의 기본적인 가정은 데이터가 정규분포를 따른다
등분산성 이런걸 얘기하잖아요

근데 활용하는 우리 SN비는 말이죠

SN = 10log(yvar^2/s^2)

y~ N(mu, sigma^2)

y의 데이터 가지고 아노바분석은 의미가 있지만,
SN비 같은 경우는 이것저것 계산식이 있으니
아노바분석을 하는건 의미가 없음.

기업에서는 저걸 가지고 아노바분석 하기도 함.
SN비의 분포를 보니까 정규분포가 되서 쓰기도하는데
일반적으로는 권하진 않음.

******우리가 예상해본건, 반응표 p57
미니탭에 보면, 43.10이란 데이터가

맨 처음에 1수준 9개 2수준 9개 보면
그 1수준 SN비 평균이 43.1 2수준 SN비 평균이 39.5임

B에서는 그 다음에 각각의 1,2,3수준에서 SN비 평균 각각 구한거임

델타값은 제일 큰값에서 제일 작은 값 뺀거임
(A = 43.1-39.5, B = 42.16-40.51... 이런식으로 해서 델타 값에 넣음)

두번째표는 평균에 관한거임



델타값이 크다? 인자의 변화에 따라 SN비의 차이가 많이 난다
(제일 많이 나는게 지금 SN비에서 보면 E인자임)

그럼, SN비값이 어느정도 차이가 나는거냐,
어느정도 차이가나야 인자에 영향이 있는건가?

((((다꾸찌는 2 이상이 되야 인자가 영향이 있다고 생각함)))))
ex. 표준정규분포에서 z값이 2이상이면 95퍼센트 이상 차이나는거잖아요
그거랑 마찬가지로 SN비에서 델타값이 2이상이 되면,
이 인자가 SNㅂ에 영향을 미침


그래서 본게, A,D,E,H 인자가 영향을 많이 미치네! 라고 해석하는 것임



p58
sn비가 차이나는 정도에 대해 산포의 감소를 얘기
만약 0.1정도 차이나면 산포가 1%줄어드는 효과
5정도 차이나면, 44퍼 차이남( 왼쪽 표 참고)

그래서 그걸 커브로 그려보면, 오른쪽 그림이 나타남


식으로 표현한게 맨 아래 글
산포범위 개선후 = 계산식.



p58
약 3.6정도 차이나니까 p58의 표에서 비례씩으로 구해보면
어느정도 줄어드는 효과인지 찾아볼 수 있지



p66
ACDEH
->수준선정해보면, 1,3,3,1,2





****주의: 교호작용을 고려하지 않음


p67
실험에 대한 제어인자를 구분해보자!
산포에 , 평균에 영향을 주는 인자가 있을 수 있지?
(유형1)

앞의 예를 들어보면, 미니탭 결과를 보면 H인자가 정도 될듯
=>1번유형

산포에 영향을 안주는데 평균에 영향을 주는 게 있지
그건 예를들어보면 F인자정도 되겠네 =>2번유형

산포에는 영향을 안미치는데 평균에 영향을 미치는게 있는데 그나마?? E인자정도?
=>3번유형

산포 평균 둘다 영향 안미치는 인자(4번유형)
예제에는 안보임 ㅠ



어떤인자가 좋은걸까?
절대적이진 ㅇ낳은데, 산포에 영향을 미치는 인자, 평균에 영향을 미치느 ㄴ인자 따로있으면
조절이 편함
둘다 움직이는 인자면 조절이 힘들지

룰은, 산포에 영향을 미치는, 일단 Sn비를 최대로 하는 조건을 하는거니
둘다 크면, 산포를 조절하는게 좋지

대신 평균에 영향을 미치는 인자를 조절하는게 좋다??????

1. 산포를 줄인다. (산포에 영향을 주는 모든 인자를 이용함)
SN비를 최대로 하는걸잡고, 평균을 조정하면 됨



p68
BFG는 비교적 약한 조건이지만, ACDEH 이 다섯개 인자가 산포에 영향을 미치는 인자니
각각의 수준을 저렇게 하고
BFG는 산포ㅔ는 영향을 들 미치지만, SN비 최대로 하는거 찾아보면
저렇게 할 수 잇지이




2단계_평균을 조절함.
과연, 이런 조건으로 셋팅할때 생산을 하면 SN비나 평균이 어떻게 되는지 추정해보자



p70
다꾸지는 반드시 확인실험해야해
 생산라인에서 한번 더 실험해야함
두조건에서 실험하고 추정값해보고 실제데이터랑 맞는지 또 확인해봐야함 ㅠ

최적조합때 성과 추정 ->인자효과들 가법성으로 추정하아암


가법성에 대한 효과를 좋게하기 위해서 산포에 영향을 약하게 미치는 인자
델타값 2 이하의 것은 빼버림. 왜냐면 실제추정값과 결과값이 잘 안맞을 수 있어서그래
(왜 회귀식에서 계수선택하는거랑 비슷한거임)

좋은 가법성은 : 제어인자 사이에 강한 교호작용이 없는거

****** 추정값 = 결과값 잘 안맞으면, 제어인자간의 교호작용이 클 가능성이 높다.



p71 자 우리 최적화를 한번 해보쟈아

18개의 sn비의 평균이 T.var
그 담에 A의 효과는 (A1수준의 SN비 효과 - 전체평균 효과(T.var)) 이게 A인자의 효과
C의 효과도, 제일 좋은 수준에서 SN비 효과에서 전체평균 효과 빼보면 C의 효과
이런식으로 다 구해서 이 것들의 전체 합을
다 정리해보면
최적식이 71페이지의 것처럼 저러케 나옴.

초기조건은, ACDEH는 현재 생산되고 있는 조건이 2수준이니까
다 저렇게 예측이 됨 ㅠ

그래서 최적조건을 계싼해보면 p72처럼 나옴

최적화하기전의 초기조건에서, 최적화하고 나면 11.39db 나오잖아?
그거 앞에 표 보면 약 70%정도 개선되는 효과가 나옴!

아까 뭐더라 (1/2)^(이득/6)*초기산포 이런거여짜나
그걸로 계산해보며어어어어어어어어어엉ㅇ언언언됨

그럼 계산하면 0.2787893424 이정도 라서(그냥 써봄)
약 70퍼센트정도 개선된거라 보면됨^__^




p74
각각의 sn비를 각각 두개 계산 평균 보면
50.37, 38.57 -> 이득 11.80
재현성은 11.8이면 굉장히 퍼펙트하게 재현됨
(예측하고 실제 데이터랑 거의 비슷하게 나옴)





8개의 케이스가 발생했을때 그때의 결과에 대해 얘기해보는것입니다.

p75

이득11.4(추정) 8.9(확인)
70퍼센트 정도 재현이 된건데, 완벽하지는 않은 상태임
요 상태며는, 제어인자간의 교호작용이 있지 않을까 의심정도 해볼 수 있찌

추정의 절반밖에 재현이 안됬다? 사태가 별로 안좋은거니까
기대의 반정도면, 가법성이 좋지 않다(인자들의 개별적인 합이 이루어지지 않은 것)
=>인자간의 교호작용이 상당히 의심이 가는 상태라고 보면 됨

그담에 11.4 ->3.0이면
거의 재현도 안됬고, 가법성도 영 별루고
이런 결과가 확인실험

그래서 다꾸지에선 확인실험을 하라는 이유가 이런 이유야
(확인실험 안되었으면, 이런 문제에 직면할 수 있어서 그래)


이득은 확인이 됬는데,
초기설계와 최적설계 모두 재현이 안되
그니까, SN비 값이 재현이 안되는 경우도있어_5번째꺼
둘다 다 SN비가 줄어든 경우 ㅠㅠ
현재 초기설계에 비해 최적설계가 좋은것만은 분명한데, !!!!!!!!!ㅠㅠ
파악못한 노이즈, SN비값이 작은거ㅠㅠ

ㅍㅏ악못한 노이즈를 봐야됑
또다른 노이즈가있을거야먀( 노이즈인자의 문제)

여섯번째의경우우웅
최적설계와 초기설계가 똑같아, 약간 더 좋고
재현도됬어
이건 뭐냐????????????????????????????
현재의 생산조건이 거의 최적화되어있는 상황이고 더이상 최적화는 불가능하다는거임
이 프로세스 최적화 불가. 시스템 자체를 바꾸지 않는 이상 개 선이 불가능
다꾸찌 실험해서 발생할수있는 여덟가지 케이스 해석하고 어찌해야할지 우리가 생각해야함 ㅠ



p76 
1. 데이터 뭐 두께 이런거 측정했짢아
이런 상황에선 출력특성을 다른걸로 생각한다던가
에너지전환에 관한걸 잡아야 하는거 아닌가 이런식으로 생각해야하고
제어인자들의 수준을 어떻게 선정할것이냐에 대해 생각해봐야하고


2. 노이즈인자
실험에서 못발견한 노이즈전략을 다시 생각해봐야하고

3. 순전한 실험오차
그니까, 실험이 잘못됬을때 이럴 수도 있고
측정오차가 클때 이럴수도이쪄

-> 이런거 고려해서 실험을 고민을 해봐야함
=>다꾸찌의 정특성은 이정도면 끄읕



