

공정관리 - 빅데이터
데이터의 수치 파형 ->러닝 ->어떤 파형이 됬을때 문제가 있는지를 확인해야한다.

빅데이터, 머신러닝, AI



Pull 이론 : “필요는 발명의 어머니!” Push 이론 : “발명은 필요의 어머니!”



옛날: 발명해서 제품을 던지면, 소비자가 삼
소비자가 원하는 것을 만들어서 시장에 제공하는 쪽

요즘 : 내가 만들어서 그걸 시장에 던짐
->그 시장에서 고객들이 필요하면 그걸 씀.
ex. 게임




p13
카카오뱅크
->늦은시간에 은행 업무하는 경우가 많아지는데, 거기에 대한 수요 충족

p14
우리나라에서 서비스부문의 비중이 어떠한가?
제조업에 비해, 국내총생산 비율이 ->높은편.

ex. 공무원 _>공공서비스부문

p16
미국의 서비스부문이 81.3퍼센트고
제조업이 중국쪽으로 가있음에도, 미국이 끌고나가는 나라임.

메이저리그도 어쩌면 커다란 서비스분야의 한 부분임.
메이저리그 연봉 엄청주잖아요. 돈 엄청 줘도 어떻게 감당하지?
MBC에서 방송하는 이유? 광고하면 돈 많이 버니까
이게 서비스산업.

메이저리그를 통해 미국에 일자리가 엄청 많아짐.
유니폼 판매하잖아요. -> 그거 판매->수익(서비스업)

경기데이터정리하는걸루 돈버는 사람 있음*
경기기록을 데이터화하는 회사에 취업



일본, 독일은 제조업이 강한 편인데도 68% 정도 GDP
총 고용인력의 70%

우수한 기계장비는 독일에서 강함*


이태리, 프랑스->관광산업 발달


한국의 고용인력이 떨어짐
1. 최저임금 올림
2. ㅈ중국의 관광객이 줄은 것.
(호텔, 쇼핑산업 확 줄음~)


분식집, 식당 등 자영업...
서비스산업에서 우리나라는 자영업에 해당하는 사람? 치킨집...28.9%(서비스산업)

의료->개인 혼자 개업하는 곳 없음.
의사 세명이서 많게는 다섯명 같이 개업 =>대영화

우리나라도 서비스업이 대영화가 되야함.


p20
운수회사->자영업자를 모집해서
자기가 차를 사서 들어가서, 수원에서 부산까지 컨테이너 하나 옮기는데
얼마하고서 자영업자가 돈을 받는거지
삼성 -> 운수회사(20만원 운영비, 80만원은 자영업자에게 준다)





** 서비스의특징 **

학습목표
? 제조업과 서비스업을 엄밀히 구분할 수 있는가?
 ? 서비스의 특징에 따른 관리상의 이슈는 무엇인가?
 ? 제공되는 서비스에는 어떤 것이 포함되는가?
 ? 고객의 접촉도에 따라 서비스를 어떻게 분류하는가?
 ? 자본집약도와 고객화의 수준에 따라 서비스를 어떻게 분류하는가?
 ? 서비스시스템 운영관리자는 어떤 면에서 제조시스템 운영관리자와 다 른가
? ? 운영 부문과 마케팅 부문의 관점은 어떻게 다른가?
? 조직의 내부 서비스는 어떻게 관리해야 하는가?

고객화(고객이 원하는 좋아하는, 선호하는 것으로 변해간다는 의미임)



p3. 
삼성 모바일 폰
삼성갤럭시 사면, 

삼성에서 제공하는 앱.
A/S



p4. 정수기 렌탈.(빌려주는거,월별로 사용비용을 내는 것.)
 ipod+itune(음악결합)

서비스산업이라기보단, 서비스가 좀 크면 서비스산업이라하고
제조가 크면 제조산업이라고 하는데 ->사실 나누는게 의미 없음.
=>고객 관점에서 볼 때 가치가 어디에 있는지가 중요하 다. 

서비스로 볼수도있고, 제조쪽으로 볼 수 있음.



사용중심 pss
제품의 기능을 판매하고 사용은 고객
ex. 안마기, 렌트카, 정수기.



 소유권 이전은 안되고 제품의 유지/보수는 공급자 담
병원, 중소기업 - 리스해서 탐
(회사에 3년에 한번 교환, 이런식으로 진행)

외제차 같은 경우, 3년뒤에는 싼가격에 리스했던 사람이 살 수 있는 권한이 있는 형태로


결과중심
서비스 아웃소싱(청소, 세탁서비스, 차량의전서비스)

결과물만 제대로 주면 ok



p6.

서비스특징에 따른 관리상의 이슈*
고객이, 서비스프로세스에 참여
ex. 식당
(고객이 어떠냐에 따라 만족할수도, 불만족할수도)

생산과 소비가 동시에 발생

서비스능력은 시간이 지나면 없엊미.



p7.
대량생산체계구축이 힘들당.ㅠ
(고객이 많지않으면 X) ->소량생산.

서비스하는 사람들(신기술) =>받아들일 준비안되잇을수잇으니 고객도 관ㄹ대상.
(고객관점에서 디자인해야함)

후방시설(back office) 공개 
ex. 노량진 수산시장->고객에게 회뜨는거 바로 오픈(고객들이 의심을 낮춤)



고객의 기분, 태도 및 행동이 자기 뿐 아니라 다른 고객에게도 영향을 준다.
=>자영업은 인수인계받는거아님, 기존에 하던 음식점 프리미엄 주고 들어가면x

음식점을 넘겨야하는데, 장사가 안되니 인수인계할 사람이없어서
그동네에 나이든 분께 소문 -> 5천원짜리 천원에 팔고 -> 인수하려는 사람이 보기엔
사람이 많네? -> 인수인계 ->장사 x

음식이란 주방장의 역할이 중요한데 손맛이 그대로 가기가 어려워.



p8.
재고관리가 다르다는점

제조시스템은 재고관리해야하는데, 서비스는 ..품질이 높으면
고객들이 기다리면서도 먹을려하고, 서비스에 비해 품질이 떨어지면
어느


국수집이 계속 줄서면서 먹는 케이스*
수십년간...맛이 안변함.


제조업은 늘 팔수잇는뎅.
서비스업:200그루 파는데,3시쯤되면 다 팔렸다 이러면 못파는거지



p9.
유휴 서비스능력은 기회손실(opportunity loss)
-> 서비스를 제공할 수 있는데, 못하는 경우가 유후서비스능력인데.
이게 많을수록 기회손실이 많이 발생하다보니까 회사입장에선
돈이 나가는데 돈이 들어오질 않는 , 낭비된 상황임.



수요를 놓치지 않으면서 유휴 서비스능력을 줄이려면? 
좌석이 만약에 100좌석이있는데, 종업원이 5명박에 없어서 맥시멈해봐야
70명정도만 서비스를 할 수 있다 하면, 30명은 받을 수 없는 입장.
=>시간대별로다가 풀타임이 아닌 파트타임 인력을 쓰는 방법*


수요가 서비스능력을 초과하면?
->고객들이 줄이길어서 가버리는 경우
(몇미터정도는 기다리더라, 어느정도는 기다리고, 어느정도면 가버리더라)
->대기행렬관리



p10. 무형성은 상대적이다.
품질평가가 어렵다. * ex. 정성적으로 놓는것
사람마다 다 틀려ㅠ

구매하기전까지 측정이 어려워, 자기가 서비스를 느끼기전까진...
구전되는거임.
잘못 소문이 나기 시작하면 금방 음식점은 망함.


p11.
투입자원 - > 이질성으로 표준화, 품질통제가 쉽지않음.
제공방식의 메뉴얼화, 주관적으로 하는 것 방지.

고객은 고객의 범위를 제한



p12부터 시작~