



 # 1. 뇌 해마 ->치매환자 적용
 # 2. fMRI -> 치매환자 적용
 # 3. 디지털이미지 -> 질병 적용
# 몸에있는 점이 흑색종이라는 악성종양의 일부일때 그 부분을 사진찍고 그 이미지로 흑색종인지 아닌지 판별하는 것.


 # mild 인지장애에서 치매로 가는 경우에
 #특징연구를 해서, 치매에 대해 알아보기(어떤 구별점이 있는지 알아보는게 중요)

 # 해마가 쭈그러든거를 보고 치매를 금방 발견할 수 있지 않을까 연구를 하는 것.
 # 해마 말고도 서로다른 지역끼리 얘기(먼 지역이라해도, 선이 연결되있을 수 있어서 그 패턴을 찾아보고 치매있는 사람과 아닌 사람간의 패턴을 연구해보는 것임.)

    # 해마의 크기를 사용한 정보, 볼륨이 되었는데 
# MRI를 사용했고, 이것으로부터 해마의 두께를 측정하기 위해서 표면에는 점을 다 정의하는건 불가능하고, 삼차원 표면에 3만개 포인트를 가지고, 중심에서 표면까지 거리 radial distance 라 정의하고, 좌뇌 우뇌 데이터를 가지고 옴.
# 뇌의 두께를 가늠하기 위해 쓴 자료를 설명변수를 이용해서 치매에 걸릴때까지의 시간으로 봄....



특정사건이 걸릴때까지의 시간.
( 센서링 데이터나 혹은 추적이 불가능한 데이터도 감안해야함 )


쟤를 설명변수로 씀. 
변수를 만오천개있다고 생각해서 다 설명변수라고 생각하고
선형회귀를 쓴다고 봐도 되는데
서로 인접한 공간상의 포인트니까 correlation이 강해서 선형회귀 쓰기가 좀 그렇고
데이터갯수보다 변수갯수가 크고, ㄱ니까 X

-> 함수형태로 나타내서 설명변수를 나타내는게 좋아보임.
** 생물의학통계 노트 참고(생존분석 파트)

(함수) 공간포인트에 의존하는 함수...
위의 데이터를 가지고 -> cox regression 만들어서

언제 알츠하이머 병에 걸리는지 예측을 해보는것임.

1.여러개의 함수를 선형결합해서 해보려고 한 것도 있고
2. 주성분분석( 차원축소 ->회귀분석하는 이런 비슷한 접근법을 채택할 수 있음)
고유벡터,고유값,공분산행렬 -> 함수형태로 바꿈

주성분점수를 설명력으로 보겠다
전체 70%을 설명, 그 주성분을 이용해서 계산한 설명변수를 넣어서 씀.
그러면 기존 생존분석 함수와 같게 나옴.



두꺼울수록 치매에 잘 걸린다는건데, 그런걸 positive , negative보고 언제 알츠하이머 병에 걸리는지 보는 방법이 있음...





*functional MRI
혈류량이 어느정도로 변하는지 보는 것
공간적으로는 뇌에 => voxel로 표현

시계열데이터:혈류량 
=> 복셀의 그룹이 좀 더 의미가 있을 수도 있겠다.
( 혈류량이 지나가는거니까 )

cluster를 만듬.(resion of cluster)
=>노란곳의 bold signal을 추정하고
->비슷하게 기능하는 뇌 지역들을 체크해보고

다른지역들간에 어떤식으로 fmri를 추정할 수 있다.

휴지상태에서 어떤 기능을 하는지 보는것
-> 패턴을 추정해서, 보면 되는데


pearson 상관계수를 이용해서, 다른 뇌 지역의 상관계수를 계싼해서
높으면 두 지역이 비슷한 패턴으로 움직인다.

-> 이 경우에서는 correlation matrix로 보고, 기능적으로 얼마나 연결되어있는지를 보는거거든요
상관계수값을 하나의 값으로 봐서 회귀모형을 돌린다. 혹은 t-test, anova로 봐서
그룹간 차이를 보고 하는 것임.

=> 다중비교의 문제가 생김.
(실수를 저지를 문제가 있다. 뇌 지역은 서로 연관이 되있는데, 독립적으로 가설검정한것도 이상하고.
그런걸 배제하고 모형을 진행한 것이지)

만약, 유의수준때문에 alpha 값을 낮춰버리면, signal을 놓칠 문제가 있을 수도 있음


행렬사이즈가 크니까, 스펙트럼분해를 해서 나눠봄*
n개의 행렬로 분해할때, 고유벡터, 이런것들이 모든 객체에 대해 동일하다고 가정하고
연결성행렬을 모든개체에 대해 동일한 저차원에 사용하고자하는게 목표


*** 위의 데이터 분석기법을 이용해서
연결성이 negative한 connection이 많았다는걸 위의 연구를 통해 해봄.









## 흑색종.
이차원데이터 ->픽셀데이터사용.
특징을 뽑아냄.
=> 머신러닝기법쓰고
=>http://cinema4dr12.tistory.com/1275 사용해서 모델평가를 함.


이미지데이터 -> R + G+ B 선형결합해서 나타냄
각각의 dimension에 대한 강도 행렬 어레이가 이미지 데이터임.


추출할 수 있는 feature
.....
=> 히스토그램을 만들어서 =>특징으로 쓸 수 있음.
공간적인 연결성을 고려해서 뽑아낼 수도 있음.


