

레빈통계량을 가지고 => F값, 그 옆에것이 유의확률
귀무가설 : 세 집단의 분산이 모두 같다
대립가설 : 하나이상 다른 분산이 하나 있다.

유의확률 =0.101이니까 귀무가설을 기각할 수 없다.
그래서 분산이 다 동일하다고 볼 수 있다.

=> 분산이 동일하니까 기본 등분산성,정규성 가정이 된거니까
분산분석을 할 수 있다.
(만약 안되면 비모수방법이거나 아니면
=> brown-forsythe나 welch의 t-test방법을 사용해야함 : 이분산일때의 다른 버전의 t-test.)



밑에 ANOVA F값, 평균이 같냐 안같냐를 분석하는 것이야.
귀무가설; 세 집단의 평균이같다
대립가설 : 적어도 하나이상 다른 평균이 있으 것이다.


** 내 ANOVA 테이블 보면
분산의 동질성 검정결과 0.006이나왔




=> 만약 이분산의 경우, 평균의 동질성 로버스트검정이 따로 볼 수 있는데
여기서 통계량이 F통계량.
우리가 손으로 계산하는 anova table대신 쓰는 것

등분산이 만족되지 않았을때 다른 버전이 평균의 동질성 로버스트검정 : 웰치나, 브라운 폴시 버전.
